هذا سائل يقول -يا سماحة الشيخ
قال ﷺ
لا يجلس أحدكم حتى يصلي ركعتين
أي: تحية المسجد، وفي حديث آخر
لا صلاة بعد صلاة الصبح وصلاة العصر
فهل لي أن أعمل
بهذين الحديثين
في كل يوم أعمل بحديث
يوم أصلي وآخر ما أصلي؟
السنة الصلاة، إذا دخل المسجد
يصلي ركعتين
وتسمى هذه
من ذوات الأسباب
والنهي عن لا يصلي بعد الصبح يعني: صلاة بغير سبب
أما إذا كان بسبب مثل الكسوف
كسفت الشمس بعد العصر يصلون صلاة الكسوف
وإذا دخل المسجد بعد العصر
ليجلس في المسجد
أو ليحضر حلقة العلم يصلي ركعتين
لقول النبي ﷺ: إذا دخل أحدكم المسجد فلا يجلس
حتى يصلي ركعتين
وفي اللفظ الآخر: فليركع ركعتين قبل أن يجلس
هذا هو السنة
حتى ولو كان الإمام يخطب يوم الجمعة، إذا دخل المسجد
يصلي ركعتين والإمام يخطب لا بأس، هذا الواجب عليه هذا المشروع
يصلي ركعتين ثم يجلس
وتسمى: تحية المسجد
ولو في وقت النهي
ولو في حال خطبة الإمام يوم الجمعة. نعم
أحسن الله إليكم.